봉독
벌의 독침에서 추출한 독을 분석하여 작성했습니다.
봉독의 성분, 약효, 부작용에 대한 내용이 담겨있습니다.
봉독에는 펩타이드 성분이 들어있어 소염진통 작용, 항산화 작용을 합니다.
이로 인해 예로부터 약에 쓰이기도 했습니다.

그럼에도 불구하고 봉독을 의학적 치료에 사용하기 어려운 이유는 추출 및 용량 조절의 어려움, 추출을 위해 벌을 죽여야 하는 이유들 때문이죠.
봉독은 꿀벌의 독낭에 저장되어 있으며 이를 추출하기 위해서는 벌을 죽여야 하고, 직접 쏘게 하면 알레르기 반응이 생기거나 목숨을 잃기도 했습니다.
최근에는 전자파를 통한 가벼운 쇼크로 독을 추출하는 기능이 만들어져 덜 위험하게 봉독을 추출할 수 있게 되었습니다.

꿀벌들은 이런 봉독을 침입자를 방어하기 위해 사용합니다.
침입한 곤충을 벌침으로 쏘아 독을 주입해 침입자를 방어합니다.
곤충을 쏘았을 때에는 벌침이 쉽게 빠져 일회용으로 사용하지 않는데 반면 인간과 같은 가죽을 가지고 있는 생물체에는 벌침이 단단히 박힙니다.
이를 억지로 빼게 되었을 때에는 벌침과 연결되어있는 내장도 함께 빠져 죽게 됩니다.
만약 벌을 살리고 싶으면 스스로 뺄때까지 기다려줘야 합니다.