군집붕괴
과거 일어났던 대규모 꿀벌 폐사 사건에 근거하여 작성되었습니다.
군집붕괴의 의미와 부작용을 정리했습니다.
군집붕괴란 꿀벌의 군집이 동시 다발적으로 붕괴되는 현상입니다.
이 때 하나의 군집에서만 발생하는것이 아닌 대부분의 벌집에서 발생하는 현상이 군집붕괴로 분류됩니다.

군집붕괴의 원인은 다양한 위기들이 겹쳐서 발생합니다.
꿀벌 응애로 인해 벌들의 채액을 빨아먹어 약화시키고, 벌에게 해로운 바이러스를 전파하여 기형 벌들을 만들어내기도 합니다.
또 인간들이 사용하는 살충제의 독성이 계속 쌓여 벌의 신경계를 손상시키고 방향감각을 소실시켜 집으로 돌아오지 못하게 합니다.
이 외에도 유전적 단일성, 작물의 단일 재배, 개체수 과잉, 공해&소음으로 인한 폐사 등 여러 원인들이 있습니다.

꿀벌은 인간이 사용하는 작물의 약 70%의 수분을 담당하기 때문에 그 중요도가 매우 높습니다.
따라서 군집붕괴가 발생하면 작물이 제대로 열매를 맺지 못해 먹을 수 있는 식품이 줄어들고 이로 인해 인간에게 큰 타격이 올 수 있습니다.