꿀벌 집단 실종사건
우리 군락이 사라진 원인이며 이에 대한 조사를 위해 작성하게 되었습니다.
실종사건의 원인, 과정, 결과등을 정리했습니다.
이번 사건의 원인은 다양한 문제들이 결합하여 발생했습니다.

처음에는 여러 원인들이 지목됐습니다. 질병이 문제였다, 진드기가 문제였다, 농약이 문제였다, 진동&소음이 문제였다 등이 있었죠.
하지만 이들은 기각되었습니다. 질병과 진드기는 동시다발적으로 발생하기 어렵고, 농약에 중독된 꿀벌과는 사체의 생김새가 달랐으며, 진동&소음은 일부 구역에 한정되있기 때문입니다.

직접적인 원인은 이상기온이었습니다.
그 해 봄에는 일찍 더웠다 갑자기 추워져 봄꽃이 제대로 성장하지 못해 꿀을 많이 채취하지 못했습니다.
여름에는 장마가 일찍 시작되어 빠르게 끝나 진드기가 성장하기 좋은 환경이 조성되었습니다. 이 때문에 꿀벌의 성장이 더뎌져 약한 꿀벌들이 태어나게 되었습니다.
갑자기 따뜻해진 겨울철 온도 때문에 여왕벌이 겨울에 알을 낳기 시작하면서 발생했습니다.
결정적으로 따뜻해진 만큼 겨울에도 벌들이 꽃을 채집하러 갔고, 빈 공간에 찬 바람이 불어와 월동을 실패했다고 봅니다.
이는 평소의 겨울철 벌집과의 차이점으로 인해 알 수 있었습니다. 이번 겨울에는 여왕벌이 알을 산란한 흔적인 번데기가 있었기 때문이죠.

이런 이상기후가 실종 원인의 전부는 아니지만 큰 영향을 끼쳤다고 할 수 있습니다.