숫벌
같은 군체의 다른 숫벌들을 관찰하면서 작성한 책입니다.
숫벌의 생애, 목적 등의 내용을 포함하고 있습니다.
숫벌은 다른 일벌들보다 크고 통통합니다. 또한 숫벌의 입은 일벌과 다르게 도구화 된 입이 아닌 꿀을 섭취하기만을 위한 단순한 형태를 가지고 있습니다.
또한 숫벌은 독침이 없어 공격성이 없습니다.

숫벌은 미수정란에서 탄생합니다. 때문에 숫벌은 생물학적으로 열등한 존재로 태어납니다.
때문인지 숫벌은 채집과 보온 같은 일상에 필요한 일을 할 수 없습니다.
숫벌의 유일한 목적은 결혼비행입니다. 여왕벌에게 자신의 정자를 주입하고 일생을 마감하는 것이 숫벌의 목적입니다.

숫벌은 그 큰 눈으로 결혼비행 때 여왕벌을 찾아 교미를 합니다.
운 좋게 여왕벌을 찾아 교미에 성공하면 숫벌의 생식기가 분리되어 즉사하게 됩니다.

교미를 하지 못한 숫벌은 월동시기가 되면 집에서 퇴출당합니다.
꽃꿀을 채취하지 못하고, 단열에도 효과적이지 못하기 때문입니다.
이런 집단을 위한 희생은 인간의 눈으로 봤을때는 안타깝지만 각각의 생명의 삶의 방식이기 때문에 벌들은 이를 아름답고 당연하게 생각할 것입니다.