벌꿀
일벌들이 채취한 꿀을 분석해 작성되었습니다.
꿀의 채취, 생산, 영양 정보를 담고 있습니다.
밖에서 일벌이 꽃의 설탕물을 채취해 벌집으로 가져오고,
그 설탕물을 머금고 뱉음을 20분에 80회 정도 반복하여 설탕이 포도당과 과당으로 분해되 점성을 지닌 액체가 된 것을 지칭한다.
벌들은 그렇게 만든 꿀들을 밀랍을 덮어 밀봉하여 보관하기 때문에 절대 변질되지 않아 영구 보존이 가능하다고 한다.

"꿀"이라는 단어는 어떤 좋은 것의 가치를 나타내는데,
예를 들어 꿀잠이라던가 꿀보직이라던가 꿀팁이라던가...

꿀은 그대로 먹으면 정말 맛있지만 가열하거나 가공해서 먹으면 그 의미가 떨어진다,
왜냐하면 꿀의 아로마 향, 비타민, 효소 등이 쉽게 사라져 요리로 사용하기 어렵기 때문이다.
때문에 최고의 감미료 자리를 설탕에 빼앗기는 신세를 지기도 했다.

그래도 꿀은 자연계에서 얻을 수 있는 최고의 단맛이며, 별다른 처리과정 없이 그대로 먹을 수 있는 몇 안되는 음식이기 때문에 인류 역사의 오랫동안 한 자리를 차지했다.