로열젤리
여왕벌이 애벌래를 키우면서 사용한 로열젤리를 채취하고 분석하여 작성했습니다.
로열젤리의 생산, 영양, 효능등을 담고 있습니다.
로열젤리는 유충을 돌보는 꿀벌들이 분비하는 물질로, 꿀벌의 인두선에서 분비한 끈적끈적한 액체를 지칭합니다.
일반 꿀벌들은 로열젤리와 꿀을 둘 다 섭취하지만, 여왕벌 애벌레는 로열젤리만 섭취하기 때문에 이런 이름이 붙여지게 되었습니다.
즉 섭취하는 로열젤리의 양에 따라 여왕벌과 일벌이 나뉘게 됩니다.

로열젤리의 주 성분은 탄수화물과 단백질, 소량의 지방산, 항생물질 등으로 이루어져 있으며, 갱년기 증상 치료, 혈관 확장, 콜라겐 생성 등에 기여한다는 연구결과가 있습니다.
하지만 건강증진 효과가 충분히 입증되지 않은 탓에 의학식품의 분류에는 속하지 못합니다.
꿀벌에게 있어 로열젤리의 효능은 로열랙틴이라는 단백질에 의해 나타납니다. 이런 로열택린이 포함된 젤리를 다른 곤충에게 먹였더니 여왕벌과 비슷한 성질이 나타난다는 연구가 있습니다.

여왕벌이 로열젤리만을 먹고 일반 벌보다 40배 넘는 수명을 가지는 것을 본 고대의 사람들은 이런 로열젤리가 불로장생에 기여한다고 믿었습니다.

순수한 로열젤리는 매우 쓴 맛을 가지고 있으며, 단 맛을 가지고 있는 로열젤리는 다른 당류를 섞어 만든 것입니다.
또 경우에 따라 피부염, 천식, 발진 등의 알러지와 부작용 증상이 나타날 수 있으니 주의하면서 섭취하여야 합니다.
