장수말벌과의 전투
과거 장수 말벌과의 전투 때 발생한 벌들의 시체를 분석하여 작성했습니다.
말벌과의 전투 과정, 후유증 등을 정리했습니다.
장수 말벌은 꿀벌집을 약탈하기 전 먼저 정찰대를 보내 탐색을 실시합니다.
괜찮은 벌집을 찾으면 정찰대는 해당 집 앞에 페로몬을 발라 다른 벌들을 불러모읍니다.

유럽에서 들어온 양봉 꿀벌들은 거의 전멸에 가까운 피해를 입는데 반면, 토종 꿀벌들은 나름의 방어 전략을 가지고 있습니다.
일반 벌들은 장수말벌 주위에 모여 몸에서 나는 열로 장수말벌을 쪄죽이는 방식의 방어 전략을 사용합니다.
하지만 이런 공격을 한 일벌은 수명이 10일 내외로 깎이게 되고, 한 마리의 장수말벌을 토벌하기 위해 희생해야 하는 꿀벌도 적지 않아 큰 피해를 입게 됩니다.
반면에 토종 벌들은 말벌이 발라놓은 페로몬을 긁어내어 그 이상의 적이 쳐들어오는것을 막는 전술을 사용한다고 합니다.
만약 전멸에 가까운 피해를 입을것 같으면 여왕벌은 알과 집을 포기한 채 소수의 일벌을 데리고 새로운 터전을 만듭니다.

10마리 정도의 장수말벌이 30분에서 3시간 정도 되는 시간동안 죽이는 꿀벌의 수는 1만에서 3만마리정도 입니다.
벌통 한 개 당 1~3만 마리의 꿀벌이 살고 있으니 이는 거의 하나 이상의 벌통이 전멸할 수 있다는 뜻이 됩니다.