우리는 벌집이 많이 덥거나 인구가 많아지면 분봉이라는 것을 해. 분봉은 쉽게 말해 여왕님이 많은 세력을 데리고 새로운 터전을 찾으러 가는거야.
우리의 천적은 말벌이 맞지만 우리도 나름의 방어수단이라는게 있어. 바로 존나 비비는거지.
우리는 꿀 뿐만 아니라 화분이라는 것도 채취를 해. 화분은 새끼 벌을 키울 때에도 필요한데 일벌들이 꿀을 채취할 때 딸려 오니 별로 문제는 없어
꿀벌은 인간이 먹는 채소의 70%의 수분을 담당해, 그래서 매우 중요하지. 만약 우리가 없어지면 인류는 멸종할걸?
인간의 휴대전화의 전자파는 우리의 신경을 방해시켜.
프로폴리스라고 알아? 우리는 그걸 채취해서 벌집의 틈을 매우는데 사용하지만 인간은 이걸 약재로 사용하더라?
밀랍은 벌의 배 아래쪽에서 분비하는 천연 왁스야. 인간은 이 밀랍을 활용해 접착제, 양초등을 만든다.
인간들은 로열 젤리가 달다고 하는데 실제로는 겁나 써.
로열 젤리에는 단백질, 아미노산, 비타민 등이 들어있어서 건강에 좋아.
꿀은 자연에 있는 식품 중 아무런 처리과정 없이 정재하지 않고 바로 먹을 수 있는 몇 안되는 가장 완벽한 음식이야.
일벌들은 꿀을 보관한 방을 밀랍으로 덮어 영구적으로 보존할 수 있게 만들어.